
## OSI 七层模型指什么
1. 物理层：主要定义物理设备标准，如网线的接口类型、光纤的接口类型、各种传输介质的传输速率等。它的主要作用是传输比特流(就是由1、0转化为电流强弱来进行传输，到达目的地后再转化为1、0，也就是我们常说的数模转换与模数转换)。这一层的数据叫做比特。

2. 数据链路层：定义了如何让格式化数据以进行传输，以及如何让控制对物理介质的访问。这一层通常还提供错误检测和纠正，以确保数据的可靠传输。

3. 网络层：在位于不同地理位置的网络中的两个主机系统之间提供连接和路径选择。Internet的发展使得从世界各站点访问信息的用户数大大增加，而网络层正是管理这种连接的层。

4. 传输层：定义了一些传输数据的协议和端口号(WWW端口80等)，如：TCP(传输控制协议，传输效率低，可靠性强，用于传输可靠性要求高，数据量大的数据)，UDP(用户数据报协议，与TCP特性恰恰相反，用于传输可靠性要求不高，数据量小的数据，如QQ聊天数据就是通过这种方式传输的）。 主要是将从下层接收的数据进行分段和传输，到达目的地址后再进行重组。常常把这一层数据叫做段。

5. 会话层：通过传输层(端口号：传输端口与接收端口)建立数据传输的通路。主要在你的系统之间发起会话或者接受会话请求(设备之间需要互相认识可以是IP也可以是MAC或者是主机名)。

6. 表示层：可确保一个系统的应用层所发送的信息可以被另一个系统的应用层读取。例如，PC程序与另一台计算机进行通信，其中一台计算机使用扩展二一十进制交换吗(EBCDIC)，而另一台则使用美国信息交换标准码（ASCII）来表示相同的字符。如有必要，表示层会通过使用一种通格式来实现多种数据格式之间的转换。

7. 应用层：是最靠近用户的OSI层。这一层为用户的应用程序(例如电子邮件、文件传输和终端仿真)提供网络服务。

   ​

## HTTP 的工作原理是什么？



## URL 的格式是什么？常见的协议有哪些

通用的URL由9部分组成

```
<scheme>://<user>:<password>@<host>:<port>/<path>;<params>?<query>#<hash>
```

对于web页面来说最常用的协议就是http和https

**user**和**password**现在不常见了，不会在URL明文书写用户名和密码了，都是通过登录的方式

主机可以是IPO地址或者域名

端口号用来区分主机上的进程，方便找到web服务器，http默认是80

**path**是资源的路径，也就是存放位置，不一定和物理路径完全对应，符合web服务器路由约定即可

**params**在一些协议中需要参数来访问资源，例如ftp是二进制还是文本传输，参数是名值对，用;隔开

**query**是get请求最常用的传递参数方式了 ?a=1&b=2&=3

**hash**也称为片段，设计为标识文档的一部分，很多MVVM框架用作了路由功能

#### 常见的网络协议
1.IP协议：互联网协议

主要用于负责IP寻址、路由选择和IP数据包的分割和组装。通常我们所说的IP地址可以理解为符合IP协议的地址。

2.TCP协议：传输控制协议


    该协议主要用于在主机间建立一个虚拟连接,以实现高可靠性的数据包交换。IP协议可以进行IP数据包的分割和组装,但是通过IP协议并不能清楚地了解到数据包是否顺利地发送给目标计算机。而使用TCP协议就不同了,在该协议传输模式中在将数据包成功发送给目标计算机后,TCP会要求发送一个确认；如果在某个时限内没有收到确认,那么TCP将重新发送数据包。另外,在传输的过程中,如果接收到无序、丢失以及被破坏的数据包,TCP还可以负责恢复。
3.FTP（File Transfer Protocol）：远程文件传输协议，允许用户将远程主机上的文件拷贝到自己的计算机上。

4.HTTP：超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。

5.ARP协议：AddressResolutionProtocol地址解析协议

简单地说,ARP协议主要负责将局域网中的32为IP地址转换为对应的48位物理地址,即网卡的MAC地址。



## HTTP 协议有几种和服务器交互的方法
**HTTP最大的作用就是客户端发送请求，服务器给出响应，客户端向服务器发送请求的方式有很多**

### GET

GET是最常用的方法，通常用于请求服务器发送某个资源

我们平时在浏览器输入网页地址，就是给服务器发送了一个get请求，希望得到这个网页

### HEAD

HEAD方法和GET类似，但是在服务器的响应中没有资源的内容，只有资源的一些基本信息，主要用于

在不获取资源的情况下获取资源信息（类型、大小等）

通过状态码产看资源是否存在

通过查看首部，测试资源是否被修改了

### PUT

和GET从服务器获取资源相反，PUT用于向服务器写入资源。PUT的语义就是让服务器用请求的主体部分创建一个请求URL命名的文档，如果存在就替换

当然处于安全原因，并不是所有的服务器都实现，当然最近大热的RESTful API使它有了用武之地

### POST

POST用于想服务器发送数据，通常用来支持HTML的表单（input、select、textarea），表单中的数据会被发送到服务器

### TRACE

客户端发送一个请求的时候，这个请求可能会穿过防火墙、代理、网关和一些其它应用程序，每个中间节点都有可能修改HTTP请求，TRACE方法允许客户端在最终请求发往服务器的时候，看看它变成了什么样子

TRACE请求会在目的服务器端发送一个“闭环”诊断，行程最后一站服务器会弹回一条TRACE响应，并在响应主题中携带它收到的原始请求报文

### DELETE

DELETE方法用于要求服务器删除请求的URL，和PUT一样，服务器可能会不支持

### OPTIONS

OPTIONS方法用于请求 web服务器告知其支持的各种功能

## 状态码200，301，304，403,404,500，503分别代表什么意思


| 状态代码 |         状态信息          | 含义                                       |
| :--: | :-------------------: | :--------------------------------------- |
| 200  |          OK           | 一切正常，对GET和POST请求的应答文档跟在后面                |
| 301  |   Moved Permanently   | 客户请求的文档在其他地方，新的URL在Location头中给出，浏览器应该自动地访问新的URL |
| 304  |     Not Modified      | 客户端有缓冲的文档并发出了一个条件性的请求（一般是提供If-Modified-Since头表示客户只想比指定日期更新的文档）。服务器告 诉客户，原来缓冲的文档还可以继续使用。 |
| 403  |       Forbidden       | 资源不可用,服务器理解客户的请求，但拒绝处理它。通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致 |
| 404  |       Not Found       | 无法找到指定位置的资源。这也是一个常用的应答                   |
| 500  | Internal Server Error | 服务器遇到了意料不到的情况，不能完成客户的请求。                 |
| 503  |  Service Unavailable  | 服务器由于维护或者负载过重未能应答。例如，Servlet可能在数据库连接池已满的情况下返回503。服务器返回503时可以提供一个 Retry-After头 |


## 报文有哪几部分组成？

HTTP报文是简单的格式化数据块，每个报文都包含一条来自客户端的请求或者一条来自服务器的响应，由3个部分组成

对报文进行描述的起始行 —— start line
包含属性的首部块 —— header
可选的包含数据的主体部分 —— body

```
HTTP/1.0 200 OK
content-type: text/plain
content-length: 19

Hi, I'm a message
```
起始行和首部就是由行分隔的ASCII文本，主题是一个可选的数据块，可能是文本、二进制或者空

## 请求头的格式和作用是什么？给个范例截图说明

## 首部的格式和作用是什么？给个范例截图说明

## 主体的作用是什么？给个范例

## 简述浏览器缓存是如何控制的

